## 你为什么选择从事软件测试的工作？你认为自己做测试的优势在哪里？说说你们的数据流向是什么  
这个要根据具体的项目去分析，没有标准答案。
可以介绍你们项目的源数据是从哪里来的，要经过什么处理，然后最终输入写入到哪里，后续还会不会再传给其他环节使用 ， 不是所有项目都会去问这种面试题，但是跟数据相关的部门或者测试经验，一般会被问到
 
## 当面试官告知你你所用的编程语言和​他们公司不一致的时候怎么办？
我相信有很多的小伙伴经常会遇到，自己面试的公司用的语言跟自己所学的不一致，比如你用的是java，应聘的公司用的是python，​那这个时候怎么办呢，站起身来转头就走吗？  
1、你可以告诉面试官，语言不是关键，很多框架设计的思想都是相通的，而且要表明自己的态度：只要公司愿意给机会，自己愿意尝试去学习新的语言。事实上，像那些高级开发，在公司根本就不会局限于语言，如果公司有机会，或者项目需要，要用到其他语言的时候，他们有这个能力能在短时间内快速上手​。  
2、平时的话，python和java不管你学的是哪一个，建议对另一个都要有一些简单的了解，可以多跟同行交流一下，看一下在方案设计上是否有可取之处，互相融合​。

## 你对加班怎么看
我不介意加班，我现在还年轻，我能加班。（不管三七二十一，先把offer拿下来再说，后面去不去再说）

## 你的优势有哪些
自由发挥，比如：
学习能力强，做事效率高，沟通能力强，喜欢面临有挑战的工作

## 你的缺点是什么
首先不要说真实的缺点（粗心、懒、内向等影响工作的缺点），  
其次，回答的思路是“偷换概念，蒙混过关” ， 
可以说一个经验上的缺点，比如目前虽然可以独立做项目了，测试技术方面还是比较薄弱，自动化测试、代码能力用的都比较少，不过最近也打算逐步去提升这些方面。

## 最有成就感的事情是什么
之前我们部门里面没有开展自动化测试，平常开发提测后，回归测试量很大。于是我就自己研究了下Jmeter，试着把营销活动接口的增删改查功能核心测试点都写成了Jmeter脚本。后面开发再提测时，我就跑下Jmeter脚本就知道之前老的功能有没有出问题。如果有问题的话，我们可以快速发现，并反馈给开发。这样就能省掉很多时间。当然前端页面还是得测下的。这件事情也得到了领导的认可和表扬，后期我在部门里也开展了Jmeter的分享，推动其他同事都掌握Jmeter的基本使用。

## 你的职业规划是什么
首先我想通过做更多的项目，把功能测试这块的基础打扎实了。
我个人比较喜欢技术方向，我想多学习一些测试技术，希望能在实际工作中应用起来，未来打算朝着测试专家这个方向发展。

## 离职原因是什么
尽量说客观原因，比如：
公司目前经营状况不太好，现在接的项目也比较少，很多时候比较闲，感觉再待下去就废了，还是希望趁年轻多积累一些经验。公司经营状况不太好，目前已经裁了很多人了，我想找一个更稳定的平台去发展公司出差比较频繁，我个人不太喜欢频繁出差，所以想看看外面的一些机会

## 还有什么想问我们的吗
一定要问，比如：  
a> 入职后的工作内容、负责业务  
b> 测试团队规模，组织架构  
c> 工作节奏，加班强度  

## 你有其他的offer吗
如果真的有其他offer，如实说  
如果没有其他的offer，就说“现在有两家正在走流程，正式offer还没下来，只是HR一个口头的offer”  
如果HR问是什么公司的offer，你就说“是做xx行业的，具体名称我就不说了”  
如果HR问那个offer的薪资是多少，你就说出你本次面试的期望薪资即可  

