## 接口测试用例的编写要点有哪些？
1）输入和输出，合法性，参数校验，边界等  
2）业务逻辑和功能实现  
3）数据库校验  
4）性能测试（接口tps、响应时间等）  
5）兼容性，新老数据的兼容  
6）安全性，敏感信息加密，恶意攻击的防范，权限控制等  
7）幂等性等  

## 你是怎么测试接口的
A. 先了解接口的业务功能、入参出参以及接口对应的数据存储  
B. 再依据接口测试用例设计方法完成接口测试用例的设计  
C. 最后依据测试用例使用接口测试工具完成接口测试，并在测试过程中通过查看响应数据确保接口测试结果的正确性

## get和post的区别
区别如下：
get请求的参数是放在url里，post请求参数是在请求体里
get请求可以被浏览器缓存，post请求不能被缓存
get请求参数放在url里，url的长度是受限的，最大为2048个字符。而post接口长度没有限制
get请求参数放在url里，安全性比较差；post请求参数放在body中，安全性相对较好
get请求可以直接通过浏览器访问，支持刷新和后退。post请求不能直接使用浏览器访问，刷新后数据要重新发送。

## http和https的区别
1. HTTP 信息是明文传输的，而 HTTPS是具有安全性的加密传输
2. HTTP 标准端口是 80 ，而 HTTPS 的标准端口是 443
3. HTTP 无需证书，而 HTTPS 需要认证证书

## cookie 和 session 的区别
1. cookie数据存放在客户端的，session数据放在服务端的
2. cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的COOKIE并进行COOKIE欺骗
3. session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的内存
4. 单个cookie保存的数据不能超过4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个cookie，而session
则存储与服务端，浏览器对其没有限制。

## token是做什么用的
token就是令牌，是一个字符串，主要是用于做客户端身份认证，通常登录成功后，服务端会返回
token，客户端需要把token值保存下来，后续请求其他接口时，需要在请求中携带这个token值，只有
服务端对token校验通过后，才允许访问。

## 接口测试有没有测试出什么问题
接口测试中发现的bug，大多都是参数校验、代码逻辑、边界条件、数据错误方面的问题。
比如，新增促销活动接口，满减金额为空也能保存成功，原因是后端代码没有对满减金额参数做空值判
断
比如，活动列表接口，查询出来的活动数据少了第一条，原因是SQL中limit条件传入起始序号是1而不是
0
比如，更新活动接口，接口提示更新成功，但是数据库中的update_time字段没有更新成最新时间，原
因是开发忘记更新这个字段

## fiddler的工作原理
fiddler其实就是起到了一个代理的作用，它可以监听客户端和服务端的通信，把请求和响应的数据都抓
下来，还可以做拦截，修改报文等

## 工作中用fiddler来做什么
a) 当测试出bug时，可以通过fiddler抓包，分析bug是客户端还是服务端的问题  
b) 当做接口测试时，通过抓包获取接口的入参和返回值，包括接口之间的数据关联  
c) 当对客户端做弱网测试，可以修改fiddler的网络模拟参数，模拟出不同的网络速度  
d) 当需要对客户端测试一下特殊场景，可以使用fiddler设置响应断点（bpu、bpafter），修改服务端响
应的数据，测试客户端对应的逻辑处理，比如修改服务端返回的状态为500
参考fiddler文档中的弱网测试模块和断点模块，必须掌握对应设置方法！！！

## 为什么要做接口测试
A、 在公司里，客户端和服务端通常是由不同的团队开发的，在项目开发过程中，客户端和服务端开发
的进度不一致，比如服务端先开发完了，这个时候可以先对服务端进行接口测试，确保服务端逻辑和返
回数据是正确的，然后再测试客户端。另外某些测试部门，专门测试服务端开发团队，因此，他们的测
试对象就是接口。  
B、在测试某些业务时，不能仅仅通过前端来测试，比如用户注册，前端限制了用户名不能为空，但是
有些人可能通过工具绕过前端直接调用服务端接口，如果服务端没有做相关的逻辑判断，就会造成数据
错误。包括接口数据传输过程中是否对关键信息加密等。所以必须针对服务端接口单独做测试。  
C、 在开发提测后，可以先通过工具把服务端的接口测试跑一遍，确保接口测试用例都是通过的，快速
判断服务端接口是否符合预期。然后再通过UI界面进行测试。否则接口有bug，前端页面必定有bug。

## 说一下你知道的HTTP状态码，以及它们代表什么意思
状态码 解释
200 正常  
307 重定向，服务器要求客户端重新请求一个新的URL  
401 未授权，需要身份认证  
403 服务端禁止访问  
404 请求的资源未找到，比如url写错了，页面被删除等  
405 请求方法不允许，比如服务端的POST类型，客户端使用GET方式请求  
5xx 服务端内部问题  


## 一个接口请求不通（或页面无法访问）该如何排查
请求不通，可能的原因是：
ip或者端口号或者url写错了  
客户端和服务端网络不通  
服务端项目根本没有部署起来  
服务器的防火墙拦截了  
服务端程序内部发生了错误  
没有访问权限（比如缺乏token、cookie之类）  
客户端设置了网络代理  
如果是浏览器访问，是不是绑定了错误的hosts 

##  接口测试中的加密参数如何处理
1> 先了解接口使用的加密方式（md5、rsa…）
2> 检查接口测试工具是否支持这种加密方式，如果支持的话，直接使用对应功能就行了（比如Jmeter支
持md5）；
如果加密方式是公司内部特有的算法，可以在接口测试工具中调用公司的加密算法代码来实现加密。

## 接口自动化的优缺点
优点：
1> 提高回归测试效率
2> 开发提测时，先跑下接口自动化脚本，提前发现功能bug
缺点：
1> 需要提前写脚本，有一定的维护成本
2> 不能覆盖所有的测试用例和所有场景

## 接口自动化如何做断言  
1、首先描述要断言的内容：响应时间、状态码、响应值等
2、其实结合你选用的框架进行描述，具体是怎么去断言的，是否会涉及到查数据库断言等
 
## 接口测试用例怎么设计?
1、从功能的角度，考虑正常场景和异常场景
2、考虑业务规则的边界以及输入/输出参数的边界，覆盖所有必选参数，组合所有可选参数，以及参数的不同数据类型等
3、考虑接口的幂等性(重复提交)，并发测试、事务、分布式、环境异常以及大数据量等场景
4、查看接口的性能
5、考虑接口的安全性相关的内容，是否存在sql注入之类等安全漏洞，敏感信息是否加密返回/不返回

## 你是怎么测试接口的？
考点：
是否具备接口测试实际经验、是否熟悉接口测试的流程、是否熟悉接口测试的具体步骤、是否熟悉接口测试用例设计
参考答案：
先了解接口的业务功能、入参出参以及接口对应的数据存储，再依据接口测试用例设计方法完成接口测试的设计，用例设计先业务场景再参数判断，比如参数的边界值、格式、组合等等，最后依据测试用例，使用接口测试工具完成接口测试，并在测试过程中查看日志及数据以确保接口测试结果的正确性

## 没有接口文档如何做接口测试？
考点：
对接口测试的熟悉程度，对个人技术水平的综合考量
参考答案:
按照自己对业务的理解，进行抓包，自己整理接口文档，然后与开发核对一遍
检查一下后端代码是否有集成swaggerui的文档，swagger理论上来说不能直接作为接口文档来使用，展示的信息不够完善，但是也总比没有好

## 接口测试用例的编写要点有哪些？
考点:
接口测试用例设计
参考答案:
1）必填字段：请求参数必填项、可选项
2）合法性：输入输出合法、非法参数
3）边界：请求参数边界值等
4）容错能力：大容量数据、频繁请求、重复请求（如：订单）、异常网络等的处理
5）响应数据校验：断言、数据提取传递到下一级接口… 
6）逻辑校验：如两个请求的接口有严格的先后顺序，需要测试调转顺序的情况
7）性能：对接口模拟并发测试，逐步加压，分析瓶颈点
8）安全性：构造恶意的字符请求，如：SQL注入、XSS、敏感信息、业务逻辑（如：跳过某些关键步骤;未经验证操纵敏感数据）
 

## 接口测试中的加密参数如何处理？
考点：
是否熟悉加解密方式
是否具备处理加密参数的能力
是否实际应用过
参考答案：
首先了解参数的加解密方式，常见的有md5、aes、rsa等等，如果是aes的需要找开发要私钥，如果是rsa需要找开发要公钥和私钥，然后在接口测试工具中引用加解密的代码实现参数的加解密过程，实现参数加解密的处理；如果公司有自定义的加密算法则需要找开发要加解密的代码实现，然后在测试工具中使用。
  
## 简述Jmeter工具如何做接口之间的关联？
接口关联指的就是一个接口要使用另一个接口的返回值作为参数，这种我们在jmeter中叫做关联。
关联的实现方式有多种：
1、使用正则表达式提取器获取上一个请求的响应结果中的某个值，储存在某个变量中，然后下一个接口使用变量进行引用
​2、使用json提取器获取上一个请求的响应结果中的某个值，储存在某个变量中，然后下一个接口使用变量进行引用
3、使用beanshell后置处理器，解析响应结果存储在变量中，然后下一个接口使用变量进行引用
​跨线程组关联则需要将关联字段设置为全局属性
 

## 你们公司业务中，自动化和手工分别占比多少？分别用来做什么业务？
首先各公司自动化和手工的占比取决于对自动化测试的投入，这个问题的回答建议做好数据，比如我们的项目共有20个模块，功能测试用例总计1000，从其中分析出要实现的自动化用例300条，那么自动化的占比就出来了。
那么哪些测试用例会被用来做自动化：
稳定模块的用例、功能优先级高的用例、重要主流程的用例等。
​手工测试一般用来做新功能测试业务，自动化一般用来做旧的功能用来回归业务
  
## cookie和session的区别？
会话（session）跟踪是Web程序中常用的技术，用来跟踪用户的整个会话。cookie通过在客户端记录信息确定用户身份，session通过在服务器端记录信息确定用户身份
区别：  
1、数据存放位置不同：  
cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上。  
2、安全程度不同： 
cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的cookie并进行cookie欺骗,考虑到安全应当使用session。   
3、性能使用程度不同：  
session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能,考虑到减轻服务器性能方面，应当使用cookie。  
4、数据存储大小不同：  
单个cookie保存的数据不能超过4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个cookie，而session则存储于服务端，浏览器对其没有限制。

## 自动化测试中用例依赖的数据如何构造？
不管是接口自动化还是ui自动化都会存在自动化case依赖数据如何构造的问题，可以从三个方面去考虑：  
第一个是​在测试前采用接口去构造需要的数据；  
第二个是使用初始化sql去初始化数据，但是如果说表结构复杂的话，sql编写也是比较大的工作量；  
第三个方式是提前准备好一套数据，并且将该数据对应的数据库进行备份，在之后每次执行测试前先备份当前数据库数据，再导入之前的测试数据，再执行测试，测试执行完后再恢复原有的数据。  
​可参考之前写的文章：​如何构造测试数据？  
  

## 面试被问的问题
1.有了postman，jmeter还有开源的接口自动化平台，为什么还要写代码来做自动化，你们这套自动化框架的意义是什么？  
2.说下接口自动化分别用了哪些框架，怎么实现的，你主要负责哪些部分？  
3.你们这套框架最难的技术点有哪些？  
4.搭建框架过程中遇到哪些问题，怎么解决的？  
5.数据驱动怎么做的？关键字驱动怎么做的？  
6.这套框架覆盖了开发多少业务代码，怎么统计出来的？  