## 常用的adb命令有哪些

##  用过monkey吗？用monkey来做什么？发现过什么问
题吗
monkey是用来对安卓手机进行稳定性测试的一个工具；
之前用monkey测APP的稳定性时，发现过crash的情况，当时通过查看monkey日志，找到了一些异常
（Exception）报错，将报错发给了开发，后来开发判断是因为系统兼容性问题，修复后就没问题了。

##  iOS系统和Android系统的区别
1> iOS 稳定性比较高，Android相对差一些，就看厂商的优化了  
2> Android 因为开源而导致碎片化严重，每个厂商都定制了自己的 ROM  
3> Android更容易出现信息泄露，权限问题，安全性漏洞等问题  
4> iOS 的开发语言是 Swift 和 Objective-C，运行效率高，Android 的开发语言为 java ，运行效率低  
5> 做兼容性测试时，Android 要做的设备比较多，iOS 相对少一些

##  怎么测试APP的兼容性
主要看客户这边对兼容性的要求高不高，如果要求不高的话，部门内有一些主流的安卓和iOS机型，大概七八部手机吧，平时主要用这些测试下就行；  
如果要求高的话，会购买一些第三方测试服务，像是wetest、testin之类的，他们的机型更多，最终会提供一个报告
 

##  有没有做过APP的性能测试，怎么做的
这块做的不多，主要是客户对这块要求不高。之前用过腾讯的PerfDog简单跑了下，主要看了看CPU使用之类的，PerfDog可以生成一个报告

##  手机APP更新测试，说下测试点
移动端版本更新升级是一个比较重要的功能点，主要分为强制更新和非强制更新。
1. 强制更新需要测试的点有：  
a> 强制升级是否可以升级成功，功能是否正常  
b> 升级后的数据是否正常  
c> 强制升级的弹窗是否可以关闭  
d> 强制更新的提示，包括未更新和已更新  
e> 版本号对比等等  
2. 非强制更新的测试点有：  
1> 提示弹框的显示，是否可以选择暂不更新和立即更新；是否可以关闭弹框不显示  
2> 选择暂不更新后，老版本是否可以正常使用  
3> 选择立即更新后，更新能否成功，新版本号是否是最新版本；功能是否是最新的  
4> 非强制更新弹框的提示频率，是每天一次还是每周一次，根据需求来测  
5> APP设置里的版本更新，是否也能触发非强制更新  
6> 用户选择继续使用老版本后，使用某些新版本才有的功能时，是否还有更新提示  
7> 版本号对比等等  
总结：强制升级一般用于版本改动较大，业务较重要，功能模块存在风险的情况；非强制更新适用于版
本改动不是很大，对业务影响不大，不存在风险问题的。

##  如何模拟弱网测试
很多抓包工具都可以做到模拟网络情况，比如fiddler可以在“自定义规则”中设置发送/接受1KB数据需要
的时间来控制网络传输速率。
如果是网站还可以采用chrome开发者工具模拟弱网；
如果是手机app则可以在手机自身的网络设置里设置为2G/3G/4G/飞行模式。

##  针对App的安装功能，写出测试点
1.正常安装测试，检查是否安装成功。  
2.APP版本覆盖测试。例如：先安装一个1.0版本的APP,再安装一个高版本(1.1版本)的APP，检查是否被
覆盖。  
3.回退版本测试。例如：先装一个2.0版本的APP,再安装一个1.0版本的APP,正常情况下版本是可以回退
的。  
4.安装时内存不足，弹出提示。  
5.安装过程中的意外情况（强行断电、断网、来电话了、查看信息）等等，检查会发生的情况。  
6.在不同型号、系统、屏幕大小、分辨率上的手机进行安装。  
7.安装时是否识别有SD卡，并默认安装到sd卡中。  
8.安装完成后，重启手机能否正常启动应用程序。  
9.安装完成后，是否对其他应用程序造成影响。  
10.安装完成后，杀毒软件是否会对其当做病毒处理。  
11.在安装过程中，所有的提示信息中不能出现代码、符号、乱码等。  
12.是否支持第三方安装。  
13.在安装中点击取消或杀掉进程，是否还能重新安装  

##  在做APP测试时，如何去获取APP的安装包
公司内部有一个移动端包管理平台，开发写完代码后，会打包发布到包管理平台中。无论安卓还是iOS，
都可以通过手机浏览器访问包管理平台，然后点击不同系统、不同版本的安装包进行下载，在手机上点
击安装就行。
