##  你一天能写多少条测试用例
写多少测试用例，看当时项目的情况，如果说项目非常紧急，我是遇到过项目非常紧急的情况，我一条
测试用例都没写，直接用思维导图写下测试点就开始测了。要说具体写多少，这个也是不好说的，可能
你第一天写了两百条，但是你第二天就写几十条，主要是针对第一天的用例补充大概就是这样一个过
程，平均到每一天写多少条，没啥固定的数值。通常跟项目大小有关，一个项目写个几百条是没问题
的。

##  测试时间比较紧张，如何保证测试质量
a> 测试尽量提前介入，提前开展工作
b> 要求开发自测，提高提测质量
c> 对于重复执行的回归测试，如果可以的话，使用技术手段做成自动化，提高测试效率
d> 根据模块和功能的重要性和优先级，合理安排测试顺序
e> 有必要的话，向领导申请更多的测试资源和人力
f> 在必要的话，通过加班来追赶下进度

##  说一个你印象深刻的bug
示例1：前后端bug定位  
之前测试xx项目xx功能时，发现点击按钮后页面没有反应，然后我就给后端开发提了bug，开发看了下
日志说没有看到请求日志，就把bug打回了。后来我想到用fiddler抓包看看接口的请求和响应。结果发
现点击按钮时，前端竟然没有发送请求，这属于前端的bug，于是把bug转给了前端开发，后来经过前端
开发排查，原来是前端代码写的逻辑有问题，修改代码后问题得到了解决。
从这个bug给我带来的教训时，当发现一个bug时，先不要着急提给开发，要自己先做一个初步的定位，
然后再提交给开发，这样解决问题会更有效率。  
示例2：促销优惠计算bug  
之前测试商城促销模块时，当时我在卖家后台先后创建了有两个优惠活动，一个是特定商品A满2件打7.5
折，另外一个是全店铺8折，这两个活动有重叠期。在重叠期内，我下了一个订单包含2件商品A和一件
商品B，发现在计算优惠后价格时，3个商品都是按照8折计算，A商品并没有按照7.5折计算，因此跟开
发提了个bug，但是开发说需求里也没写这种情况怎么处理。他就按照最近的活动来计算。但是我考虑
到，站在真实用户角度上，遇到这种情况，用户自己的利益受损，肯定会找平台投诉。于是我找产品沟
通了下，最终商定这种情况选择最大的优惠来计算，即A商品按照7.5折，B商品按照8折计算。
从这个bug中我体会到，设计测试用例时，尤其设计到金额方面的，测试要充分，要多考虑一些异常场
景。另外不能过分听从于开发，要多和产品沟通，站在用户的角度去思考问题，就可以避免很多潜在的
问题。

##  项目的迭代周期
迭代周期：看版本吧，一般小版本1-2周，大版本到 1 个月左右

##  有过漏测的经历吗？上线后出现了bug
基本上我所测试的，没有出现过 P0 和 P1 级别的 BUG。 偶有一些很小的问题，主要的原因是，兼容
性。特别是安卓手机，它的碎片化太严重。讲每个厂商定制自己的 ROM（兼容性讲一遍，显得会这个东
西）导致安卓会有一些奇奇怪怪的机型。
比如三星这样的机型，或者是 vivo，或者是一些小众一点的品牌， 比如说一些没有听过名字的安卓手
机，还有一些山寨机，系统本来就不稳定，最后出现问题。

##  需求评审的时候测试人员主要干什么
理解功能需求，评估测试时间，并对不合理需求提出建议

##  项目组里有多少开发，多少测试
开发在十几个左右，看项目类型，如果是web项目，那就是分前端开发和后端开发；如果是APP项目，
分安卓开发、ios开发、服务端开发
测试人员有4个，一个组长带3个测试。

##  测试组怎么分工的
根据他问的项目，你想一下课上实操的时候，你负责哪些模块，就说那些
比如商城项目，你就说你负责营销活动模块和前端的测试，一个同事负责订单流程，还有其他人负责管
理后台
比如嘀一巴士APP项目，你就说你负责购票流程，包括安卓和ios端，其他同事有负责管理后台的，有负
责用户模块的

##  项目里写了多少条用例，发现了多少bug
具体用例数量忘了，大点的项目能上千条，小点的项目也有三四百条，如果是常规的功能迭代，用例就
会少些，比如几十条的样子。
bug数量看项目规模和开发质量吧，通常来说都是几十到上百个bug

##  你们公司的测试环境是怎么划分的？有几种测试环境？
开发环境：主要是开发自测用的环境
测试环境：主要是测试人员进行日常测试
预生产环境：一个独立的测试环境，但是数据库用的是生成环境的库，主要用于上线前使用生产环境数
据进行测试验证
生产环境：对真实用户开放的运行环境

## 你们的web项目前后端开发语言是什么，用的什么数据
库
前端：HTML+js
后端：有的项目是Java，有的项目是PHP
数据库：MySQL

## 项目里的支付怎么测的，支付接口测试过吗
没测过支付接口，但是测过APP的支付功能，比如嘀一巴士APP购票流程中就有支付测试，主要测试功
能和兼容性。一般在测试环境里，开发在APP代码里把调用第三方支付做了屏蔽，比如直接点击支付就能支付成功。
不会调起支付宝微信APP。相当于在测试环境中没有真正去支付。
在预生产环境测试中，开发会打正式包，那个包里面会真正去调第三方支付，通常我们都会把票价设定为1分，然后走真实的支付流程，从自己账户里扣钱进行测试。  
测试点  
功能方面 
正常流程：  
正常进行支付，调起支付宝、微信，测试支付功能是否正常，提示信息是否合理，订单状态是否改变  
异常流程：  
1、支付账号和密码错误，系统如何处理；  
2、余额不足，系统如何处理；  
3、取消支付，系统如何处理；  
4、微信或支付宝账号未登录时支付，系统如何处理；  















5、手机上没有支付宝APP或微信APP，系统如何处理；
6、支付期间突然断网或者弱网，系统如何处理；
7、取消支付后再次支付，系统如何处理；
8、支付期间手机出现中断（电话、短信、切换后台），系统如何处理
9、退票后，金额是否会原路退回支付宝/微信账户
兼容性方面
在不同的手机设备、系统、分辨率下进行测试，检查支付功能是否正常
13. 项目里的bug都有哪些类型，哪些地方容易出bug
bug的类型：主要是代码逻辑错误、配置错误等
哪些地方容易出bug：参数校验、边界条件、复杂的逻辑、以及一些异常的业务场景没考虑周全